# Лабораторная работа 2. Варианты 1-2

# Дополнительные возможности в механизме привязки данных в Windows Presentation Foundation. 

В лабораторной работе в пользовательский интерфейс приложения из
лабораторной работы 1 надо добавить использование команд, проверку в
привязке корректности данных, введенных пользователем (валидация), и
представление результатов интерполяции дискретных данных в графическом
виде.

Проверка корректности данных, которые ввел пользователь

Проверка корректности данных, которые ввел пользователь, выполняется в
привязках к свойствам класса **ViewData** в интерфейсе
**IDataErrorInfo.**

Реализации интерфейса **IDataErrorInfo** в классе **ViewData** должна
проверять, что

-   число узлов сетки (узлы сплайна), на которой заданы дискретные
    значения функции, больше или равно 2;

-   число узлов равномерной сетки, на которой вычисляются значения
    интерполяционного сплайна и его производных, больше 2;

-   левый конец отрезка интерполяции **\[a,b\]** меньше, чем правый
    конец отрезка.

Команды

Как и в лабораторной работе 1, главное окно приложения содержит меню с
элементами

-   **File** (c элементом **Save**);

-   **Execute** (c элементами **RawData from Controls и** **RawData from
    > File**).

и три кнопки, дублирующие элементы меню.

Надо определить пользовательскую команду и связать ее с элементом меню
**RawData from Controls** и соответствующей кнопкой.

-   Обработчик события **CanExecute** команды должен проверить, что
    > введенные пользователем число узлов сплайна, число узлов
    > равномерной сетки, на которой вычисляются значения
    > интерполяционного сплайна, и границы отрезка интерполяции не
    > содержат ошибок. Корректность данных проверяется в привязках
    > элементов управления к свойствам, которые контролируется в
    > **IDataErrorInfo.**

-   Обработчик события **Execute** команды выполняет вычисления и
    > выводит результаты в элементы управления **ListBox** и в
    > графическом виде.

Для элемента меню и кнопки **RawData from File** тоже определяется
пользовательская команда.

-   Обработчик события **CanExecute** команды должен проверить, что из
    > файла, который выбрал пользователь, прочитаны корректные данные.

-   Обработчик события **Execute** команды выполняет вычисления для этих
    > данных и выводит результаты в элементы управления **ListBox** и в
    > графическом виде.

С элементом меню и кнопкой **Save** надо связать команду
**System.Windows.Input.ApplicationCommands.Save**.

-   Обработчик события **CanExecute** команды должен проверить, что
    > введенные пользователем число узлов сплайна и границы отрезка
    > интерполяции не содержат ошибок и что создан объект **RawData**.

-   Обработчик события **Execute** команды сохраняет данные **RawData**
    > в файле с именем, который выбрал пользователь.

Элементы управления для вывода данных в графическом виде

Главное окно приложения содержит элемент управления для представления в
графическом виде дискретных данных и результата сплайн-интерполяции.
Заданные значения функции в узлах сплайна выводятся с помощью маркеров.
Результаты сплайн-интерполяции (значения сплайна на равномерной сетке)
изображаются в виде линии.

На графике должны быть оцифрованные оси, при оцифровке осей должно быть
выведено небольшое число знаков после запятой.

Можно использовать элементы управления для вывода графики из пакета
**OxyPlot** из репозитария платформы управления пакетами **NuGet**,
элемент **CartesianChart** из пакета **LiveCharts** **NuGet** или любой
другой элемент для графики**.** Если приложение скомпилировано для
платформы **NetFramework**, для вывода графики можно использовать
элемент управления **Chart** из **WindowsForm**.

Обработка исключений

Все исключения, которые могут возникать при обработке некорректного
ввода пользователя, должны обрабатываться приложением.

Приложение должно оставаться в рабочем состоянии до тех пор, пока
пользователь не закроет главное окно приложения.

Срок сдачи лабораторной работы

17 апреля (группа 341/2)

18 апреля (группы 301, 302, 306, 309)
